# Домашнее задание №1
## Приложение заметки
Для его компиляции и запуска через CLI необходимо в терминале прописать команды:
1. javac -cp .\src\main\java -d .\out .\src\main\java\ru\gb\hw1\Main.java
2. java -classpath .\out ru.gb.hw1.Main

# Домашнее задание №2
1. Написать метод, возвращающий количество чётных элементов массива. countEvens([2, 1, 2, 3, 4]) → 3 countEvens([2, 2, 0]) → 3 countEvens([1, 3, 5]) → 0
2. Написать функцию, возвращающую разницу между самым большим и самым маленьким элементами переданного не пустого массива.
3. Написать функцию, возвращающую истину, если в переданном массиве есть два соседних элемента, с нулевым значением.

# Домашнее задание №3
1. Написать прототип компаратора - метод внутри класса сотрудника, сравнивающий две даты, представленные в виде трёх чисел гггг-мм-дд, без использования условного оператора.
2. Опишите класс руководителя, наследник от сотрудника. Перенесите статический метод повышения зарплаты в класс руководителя, модифицируйте метод таким образом, чтобы он мог поднять заработную плату всем, кроме руководителей. В основной программе создайте руководителя и поместите его в общий массив сотрудников. Повысьте зарплату всем сотрудникам и проследите, чтобы зарплата руководителя не повысилась.

# Домашнее задание №4
1. Задача: Проверка логина и пароля
   1. Создать статический метод который принимает на вход три параметра: login, password и confirmPassword.
   2. Длина login должна быть меньше 20 символов. Если login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException.
   3. Длина password должна быть меньше 20 символов. Также password и confirmPassword должны быть равны. Если password не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongPasswordException.
   4. WrongPasswordException и WrongLoginException - пользовательские классы исключения с двумя конструкторами – один по умолчанию, второй принимает сообщение исключения и передает его в конструктор класса Exception.
   5. В основном классе программы необходимо по-разному обработать исключения.
   6. Метод возвращает true, если значения верны или false в другом случае.
   

2. Задача: Эмуляция интернет-магазина
   1. написать классы покупатель, товар и заказ;
   2. создать массив покупателей, массив товаров и массив заказов;
   3. создать статический метод “совершить покупку” со строковыми параметрами, соответствующими полям объекта заказа. Метод должен вернуть объект заказа
   4. Если в метод передан несуществующий покупатель, товар или отрицательное количество, метод должен выбросить соответствующее исключение;
   5. Вызвать метод совершения покупки несколько раз таким образом, чтобы заполнить массив покупок возвращаемыми значениями. Обработать исключения.
   6. Вывести в консоль итоговое количество совершённых покупок после выполнения приложения.